Gegen Dealen,
Gegen aggressives Verhalten
Samstag, 22 Uhr,
auf dem Exarchia Platz.
Es gibt einige Genossen
und Kollektive,
die sich für die Bekämpfung
des Drogenhandels einsetzen
und sich gegen aggressives Verhalten
in Exarchia engagieren.
Makis! Hör' mal...
Gib mir eine Minute,
das hier fertigzumachen.
Ich brauch' nur deine Meinung zu einer
Metallkonstruktion, die ich gerade mache.
Unser Ziel ist es nicht,
die Sommerresidenz des Königs
oder das Parlament zu stürmen.
Das wäre absurd.
Unser Ziel ist, die Gesellschaft
in kleinen, autonomen
und eigenständigen Einheiten
zu organisieren.
So ungefähr sah auch unser Platz aus,
bevor er zum Park gemacht wurde -
es war ein Parkplatz.
Wesentlich größer natürlich.
Bis zum letzten Jahr war das hier
ein großer Umschlagplatz für Drogen.
Aufgrund verschiedener Aktionen
sind die Dealer jetzt weg.
Hier wurde alles verkauft,
drüben auf dem Bürgersteig,
hier auf dieser Seite,
Autos, die ständig herfuhren.
Ständig schlugen die Dealer hier auf
und luden aus. Jetzt ist es ruhiger.
Hier war die letzte Bankfiliale
in Exarchia,
bevor sie vor einem Jahr
dichtgemacht hat.
Damit ist die letzte Bank,
aus Exarchia verschwunden
aus dem ganzen Stadtviertel.
Abgehauen sind sie natürlich wegen
der Brandanschläge und Angriffe usw.
In Exarchia siehst du nie
normale Polizisten,
die haben Angst hierher zu kommen.
Gehen wir auf den Platz.
Von hier aus kann man gut die Vielfalt
von Exarchia sehen
- in jede Richtung.
Hier an der Ecke haben wir
das besetzte Haus "VOX".
Die Besetzung war im Januar 2012
und die Eröffnung im April.
Die Polizei hat am Tag vor
der Eröffnung alles versiegelt.
Am nächsten Tag kamen wir
und haben alles wieder aufgemacht.
Das ist das Behandlungszimmer,
wo die Untersuchungen stattfinden
die Grundversorgung
und auch psychologische Sitzungen.
Dieser Zahnarzt-Stuhl
ist gerade erst gekommen.
Er ist noch nicht ganz in Schuss.
Es fehlen noch ein paar Werkzeuge,
die wir gerade auftreiben.
Dann wird die Zahnarztpraxis bald
für Patienten zur Verfügung stehen.
Das hier ist die Medikamentenausgabe,
mit gespendeten Medikamenten
aus der Bevölkerung.
Von Leuten, die hierher kommen
und sie uns geben.
Mit Medikamenten sind wir
ganz gut ausgestattet.
Wir geben sie umsonst raus,
- natürlich erst, wenn die Ärzte sie
verschreiben.
Die Krise war für die Gründung
der Klinik nur ein kleiner Auslöser.
In erster Linie geht es
um gegenseitige Unterstützung.
Wir erwarten keine Gegenleistung,
im Sinne von: "Ich geb dir etwas,
und du musst mir auch was geben".
Wir wünschen uns ihre Teilnahme
an unseren Strukturen
und den Aktivitäten,
die in Exarchia organisiert werden.
Wir wollen ihnen zeigen,
dass wir ohne den Staat auskommen,
und ohne Institutionen, die über uns
bestimmen ohne uns zu fragen.
Hier wurde am 6. Dezember 2008
Alexis Grigoropoulos ermordet.
Er war 15 Jahre alt
und wurde erschossen
von einem Polizisten namens
Korkoneas,
der noch von einem anderen Polizisten
begleitet wurde.
Hier ist er gestorben.
Und daraufhin begann der
Dezember-Aufstand.
Ihr seid aber früh dran!
Mensch, ihr seid aber früh dran!
Ich möchte mal sehen, was ihr macht,
wenn eure Häuser brennen.
Was willst du denn jetzt noch löschen?
Scheiße! Warum denn die Feuerwehr?
Ich glaube, dass die Diskussion
über die Gewalt keinen Sinn macht.
Die Leute sind darauf fixiert, aber,
sie macht nicht den geringsten Sinn.
Worüber sollten wir denn sprechen?
Die Ausbeutung, die Macht,
die zwischenmenschlichen Beziehungen,
die Entfremdung.
Die Zerstörung der Natur.
Das sind existente Themen,
über die sollte man diskutieren
und nicht sagen:
"Die Gewalt ist gut"
oder "Die Gewalt ist schlecht".
Das hilft nicht.
Unser Planet wird zerstört,
Die Finanzpolitik hat uns
das letzte Hemd genommen,
die Gehälter, alles.
Die Reichen werden immer reicher.
Überall gibt es Polizisten
und Sonderkommandos.
Wir werden andauernd
auf den Arm genommen.
Und da sollen wir diskutieren
ob die Gewalt gut oder schlecht ist?
Das kommt mir
ein bisschen lächerlich vor.
Das mit den Postkarten, das ist wie
ein kleines monatliches Taschengeld.
Ich kann nicht davon leben, ich mache
gleichzeitig noch andere Jobs.
Ich schreibe Artikel über Umwelt,
Themen für eine Webseite,
ab und zu fotografiere ich
und noch einiges mehr.
Kommt alle um diesen Tisch
und ich zeig euch, was wir heute machen.
Gut, nun noch ein Fleck.
Ein bisschen davon und etwas Wasser.
Ich fertige Schablonen über die
politische Situation in Griechenland an.
Über das, was mich bewegt.
Ich mache das aus Spaß,
des Humors wegen.
Ich bin ein humorvoller Mensch.
Ich brauche das, um schwierige
Situationen durchzustehen.
Und die Schablonen sind -
dank des Humors - ein guter Weg
"das Böse" zu vertreiben.
Leider riskiere ich mit meinen
Aktionen meinen Job als Lehrer.
Deshalb bin ich in meinen Aktionen
oft sehr vorsichtig,
und in gewisser Weise konservativ.
Der Staat setzt auf
sein Gewaltmonopol,
um seine Autorität durchzusetzen.
Im Kampf um die Köpfe
aber hat er bereits verloren,
weil der Staat keine Ideen
anzubieten hat.
Er setzt auf Gewalt
und Unterdrückung.
ZU VIELE TRÄGODIEN,
FÜR EIN ZU KLEINES THEATER.
Heute Abend, um Mitternacht,
sollen die Feierlichkeiten beginnen
Wir werden in den Straßen feiern
und das Ruder herumreißen
Heute Abend um Mitternacht,
starten wir eine Meuterei
Wir werden in den Straßen feiern
Wir werden Geschichte schreiben!
Das Volk nahm sich das Land,
die Sklaven, die Minen.
Sie teilten sich die Waren
und lebten in Unordnung.
Die Provinzen brennen.
Sie feiern überall!
Die Generäle fürchten, dass sie bald
die Stadt erobern werden.
Die Finanzkrise
schafft neue Bedürfnisse,
die man selbst organisieren
und befriedigen muss.
Ich weiß nicht
wie die Zukunft aussehen wird.
Aber wir sollten jetzt anfangen,
unser Leben selbst zu bestimmen.
Mach es hinten am Radlader fest,
und dann halten wir
von der anderen Seite dagegen.
Wir haben im Plenum beschlossen,
den Park zu kultivieren.
Dafür müssen wir einige Bänke
entfernen,
andere Stellen werden wir begradigen
und dort Gemüse anbauen.
GEMÜSEGARTEN
Der Park wandelt sich ständig.
Es finden regelmäßig Versammlungen
statt und neue Menschen kommen dazu.
Der Park ändert sich nach
den Bedürfnissen
der Nachbarschaft und der Teilnehmer.
In den letzten fünf Jahren sind
schon viele Sachen passiert.
Und der Park ist immer noch hier
und wird auch weiter hier bleiben.
Rot, rot. Schwarz, schwarz.
Unsere Sehnsucht nach Freiheit
ist mächtiger als jede Zelle!
Die Ministerpräsidenten
werden alle sterben
Die Leute jagen sie
wegen all ihrer "guten" Taten
Die Ministerpräsidenten
werden alle sterben
Es nervt auch
dieses BAM BAM BAM.
Meine andere Brücke
ist mir jetzt auch noch rausgefallen.
Jetzt kann ich nur noch mit
den Schneidezähnen kauen.
Na, immerhin hast du
deine Schneidezähne noch.
Also, dann -
Pass auf dich auf, Lehrer!
Wir werden nicht verschwinden,
wir bleiben hier!
Und ich werde
ins Parlament einziehen,
um sie alle high zu machen!
Um sie alle high zu machen!
Und ich werd ins Parlament einziehen
um sie alle zu regieren
Die Welt darf schon sehen,
dass wir Rebellen sind,
aber respektiert die anderen,
respektiert die Bevölkerung.
Nicht die Leute hier
sind unsere Gegner,
sondern die, die sie unterdrücken.
Der Anarchismus ist eine Geschichte,
eine schöne und wunderbare Geschichte
der Revolutionen, Emanzipationen.
Aber er ist auch eine gegenwärtige
politische Strömung.
Um zu leben,
um das Leben zu verbessern,
um die Freiheit zu erhalten,
und um morgen die Welt zu verändern,
muss man kämpfen.
Wir versuchen eine
Widerstandsbewegung und Alternativen
wiederzubeleben.
Und zwar mit denjenigen
die von diesen totalitären Strukturen
des Kapitalismus betroffen sind.
Die der Macht und den Praktiken
des Staates ausgeliefert sind,
auf nationaler
und internationaler Ebene.
Jeder weiß ja, was die Troika
gerade in Europa macht.
Darum geht es.
Und in diesem Sinne
erinnert das ein wenig
an die Anfänge
der ersten Internationalen,
den Beginn der sozialistischen
Arbeiterbewegungen.
Wir sind keine Giganten,
wie unsere Vorläufer à la Bakunin,
oder Nestor Machno.
Wir sind Graswurzelaktivisten.
Ganz gewöhnliche Männer und Frauen.
Aber das Feuer ist diese Leidenschaft
für die Freiheit aller,
denn es gibt keine Freiheit
für den Einzelnen,
das glauben nur Schwachköpfe
aus der liberalen Mitte.
Freiheit wird vom Einzelnen an alle
und von allen an den Einzelnen
übertragen.
Das ist es, was wirklich wichtig ist.
Es gibt Arbeitslosigkeit.
Wer soll das Problem mit der
Arbeitslosigkeit regeln?
Der Staat!
Es ist absurd. Die Wirtschaftskrise.
Wer soll die Wirtschaftskrise regeln?
Der Staat.
Immer nur der Staat.
Und was ist das Endergebnis?
Wir bevollmächtigen den Staat,
dieses monströse Wesen.
Wir delegieren die soziale
und ökonomische Verantwortung,
und geben damit soziale und
politische Verantwortung ab.
Es sind dann andere,
die Entscheidungen für uns treffen.
Der Anarchismus schlägt vor,
Entscheidungen selbst treffen.
Wir brauchen keine Repräsentanten.
Aber, schon klar, alle sagen:
"Das ist eine Utopie!"
Na ja, gut. Das ist eine Utopie,
aber ich kann nur betonen,
dass es hier in Barcelona
schon einmal Wirklichkeit war.
Das ist der Eingangsbereich der CGT,
der Confederacion General
del Trabajo.
Die CGT hat eine
anarchosyndikalistische Struktur.
Hier ist zu, schauen wir mal hier...
Hallo. Wir nehmen gerade auf, sorry.
Das hier sind die Büroräume des
Konföderalen Komitees von Katalonien.
Hier sind die Genossen
gerade am Arbeiten.
Lassen wir sie in Ruhe weitermachen.
Punkt A: Genehmigung des Protokolls
der ordentlichen Versammlung.
Punkt B: Bericht über die Arbeit
des Sekretariats.
C: Bericht der Bezirksföderationen.
D: Beitritt der Gewerkschaft für
Aktivitäten vom Landkreis Osona.
E: Haltung der CGT
gegenüber den Kürzungen.
Die Arbeiter kommen hierher
wenn Versammlungen
oder Aktionen sind.
Hier gibt es keine Funktionäre
die am Computer rumschreiben,
was weiß ich, vom Staat bezahlt.
Das ist die Gewerkschaft für
Transport und Kommunikation,
eine sehr große Gewerkschaft...
U-Bahn und Busse sind stark vertreten
innerhalb der
anarchosyndikalistischen CGT.
Die Post ist auch
eine große Gewerkschaft.
Hier ist die Rechtsberatung,
das ist einer der Dienste,
den die Gewerkschaft anbietet.
Hier ist die Gewerkschaft der Banken.
Das ist überraschenderweise auch
eine große Gewerkschaft
innerhalb des Anarchosyndikalismus.
Sie ist jetzt nicht so revolutionär,
aber sie ist Teil der Föderation
der CGT.
Die CGT hat in Katalonien zwischen
10.000 und 11.000 Mitglieder
und in Spanien um die 60.000.
Es ist eine Gewerkschaft,
die stark gewachsen ist.
Schwarze Stürme jagen über den Himmel,
dunkle Wolken nehmen uns die Sicht.
Auch wenn uns Tod und Schmerz
erwarten,
ruft die Pflicht uns gegen den Feind.
Dieser Platz
ist äußerst geschichtsträchtig.
Hier zogen die Anarchisten
am Tag der Revolution los.
Mein Vater lebte an der Ecke
und er war einer von ihnen.
Hier waren große Arbeiterviertel.
Und es kamen Kolonnen -
mit ungefähr 2000 Gruppen.
Hier beschlagnahmten sie Lastwagen.
Und diese Straße hier führte sie
direkt ins Zentrum der Stadt.
Und hier teilten sie sich
in drei verschiedene Kolonnen auf.
Hier im Viertel San Martí
wurde schon 1840
die erste Textilgewerkschaft Spaniens
gegründet.
Und warum entstand hier
der Anarchismus?
Diese Menschen waren schon
Anarchisten,
obwohl es noch keinen Anarchismus gab.
Der Anarchismus in Barcelona
wird immer schon
mit Nudismus in Verbindung gebracht.
Sie hatten FKK-Clubs.
Und sie hatten auch Vegetarier-Clubs.
Steigen wir wieder in den Bus.
Wir können hier nicht so lange,
im Parkverbot stehen.
Im Februar 1936 erringen die Linken
in Spanien den Wahlsieg
und bilden als Volksfront
die Regierung.
Im Juli kommt es daraufhin zu einem
faschistischen Militäraufstand.
Einer ihrer führenden Generäle
ist Francisco Franco.
Anarchisten, Sozialisten und
Kommunisten greifen zu den Waffen
und stellen sich ihnen in den Weg.
Während im Land der Bürgerkrieg tobt,
bringen die Anarchisten
in Barcelona und Katalonien
große Teile der Wirtschaft
unter ihre Kontrolle.
Fabriken, Unternehmen, Hotels
und Restaurants werden kollektiviert,
während Libertäre aus der ganzen Welt
nach Spanien strömen,
um ihre Genossen im Kampf
gegen die Faschisten zu unterstützen.
Erst nehmen wir uns den Thron vor
Dann schaffen wir den Klerus ab,
das grausamste Tier,
das der Macht zu Diensten steht
FAI. FAI
Es lebe die FAI und die CNT
Kämpft, Brüder
gegen die Tyrannen und die Requetés
Ich glaube, der Anarchosyndikalismus
zeigte in dieser Zeit,
dass die Arbeiter tatsächlich
in der Lage sind,
die Ökonomie einer Gesellschaft
zu organisieren.
Was in der bürgerlichen
Geschichtsschreibung verschwiegen wird,
dass der spanische
Anarchosyndikalismus,
vor allem hier
in Barcelona und Katalonien,
fähig war, die Gesellschaft
zu reorganisieren,
sie in einer anderen Art
der ökonomischen
Organisation zu restrukturieren.
Und diese Industrie
funktionierte und arbeitete.
Und sie ging nicht wegen
fehlender Effizienz zugrunde,
sondern wegen des Krieges.
Für mich war es von Anfang an
eine politische Aktion.
Ich wollte so viel Geld
rausholen wie möglich -
Zum einem wegen dieser Ressourcen,
für die Konstruktion von Alternativen.
Zum anderen wegen den Auswirkungen,
die diese Aktion haben könnte.
Mir war auch bewusst,
dass das Geld,
das ich genommen habe, praktisch aus
dem Nichts erschaffen wurde
und deswegen meine Aktion die Banken,
praktisch nichts kosten würde.
Vor allem wenn man ihre
Dimension berücksichtigt und
auch wie das Wachstum
von Geld entsteht.
Ich wollte an dieser Fiktion
teilnehmen,
um sie dann anzuprangern.
Wir sind immer noch dabei
Alternativen aufzubauen,
ein Ökonomie- und Bankensystem
das Kredite dezentralisiert
und sie dahin fließen lässt,
wo sie gebraucht werden.
Ein System, das nicht das Kontroll- und
Machtinstrument von wenigen ist.
Wir sind im Aurea Social,
einem sozialen Zentrum der CIC.
Die CIC ist ein Netzwerk,
sie ist ein Netzwerk von Netzwerken.
Wir sind eine autonome Organisation
ohne Hierarchie.
Die Menschen werden ein Teil davon -
"enxarxa" - wie wir auf Katalan sagen.
Freiwillig, nach ein paar
grundlegenden Kriterien.
und einer gewissen Grundeinstellung,
nämlich: gegenseitige Hilfe, gemeinsame
Entscheidungen, horizontale Strukturen.
Vor allem geht es aber um
eine persönliche Auseinandersetzung,
um eine Notwendigkeit, sich selbst
und die Welt zu verändern.
Mar ist verantwortlich
für die Aufnahme
von "selbstständig-tätigen" Mitgliedern.
Das "selbstständig-tätige Mitglied"
ist ein Werkzeug.
das es den Leuten erlaubt,
unabhängig vom Staat
ihre ökonomischen Tätigkeiten auszuüben.
Machen wir einen Kreis.
Ich bin Flora,
ich bin Therapeutin und 36 Jahre alt.
Ich würde gerne
in die Cooperativa eintreten,
weil es mir die Möglichkeit gibt,
selbstständig zu arbeiten -
ohne dass es wirtschaftlich
so schwierig ist
wie bei einer normalen
Selbstständigkeit.
Ich heiße Guillem und habe
einen Abschluss in Geschichte,
aber den Beruf nie ausgeübt.
Und jetzt mache ich Marmeladen.
Ich verstehe das so:
Die Kooperative ist wie ein Dach.
Da möchte ich gerne mitmachen.
Was ist das?
- Das ist ein Bitcoin-Automat.
Hier kannst Du Bitcoins kaufen,
du steckst Geld rein
und erhältst Bitcoins.
Du bekommst sie nicht real, sondern
sie werden dir gutgeschrieben.
Du musst dich anmelden,
dann werden sie dir übertragen.
Wir verwenden Bargeld oder
unsere eigenen Währungssysteme.
Bitcoins oder Ecos
oder virtuelle Euros,
aber wir lassen das Geld
nicht bei den Banken.
Darum sind Bitcoins eine Option.
Mit deiner eigenen Währung
bist du freier.
Man kann die Zahlungsfähigkeit
selbst definieren
und nicht jenen überlassen, die dich nur
beteiligen, wenn du für sie arbeitest.
Wir machen selbst die Regeln, die
können sozialer sein. Wie beim Eco.
Jeder kann
mit ein bisschen Geld anfangen.
Es gibt viele Möglichkeiten.
Das ist jetzt keine Revolution.
Aber es hilft!
Ich entwickle neue Projekte
bei der Cooperativa
und sehe mir an,
welche Möglichkeiten bestehen,
welche Flächen wir bekommen können,
welche Art von Projekt
man dort entwickeln könnte.
Dann mache ich einen Entwurf,
um Menschen aus der Cooperativa
oder von anderen Orten einzuladen,
bei dem Projekt mitzumachen.
Im Moment haben wir zwei Projekte,
die kurz vorm Start stehen.
Sie sind sehr interessant
wegen ihrer Fläche und Größe.
Torre Mornau hier in Emporda
und eines in Montserrat,
wo wir darüber nachdenken,
ein Ökodorf aufzubauen.
Es wäre in der Lage einen Großteil,
wenn nicht sogar alle
unserer Projekte in Barcelona
mit Bio-Lebensmitteln zu versorgen,
aufgrund der Nähe zu Barcelona und
der Größe von 100 Hektar.
Von da bis da
ist es nicht registriert.
Das ist kein Grund,
es nicht zu nehmen.
- Es ist aber ein guter Grund,
um einen guten Preis zu bekommen.
Oh, krass!
Das Wasser kommt vom Turm.
- Aus dem Wassertank?
Nein, direkt aus dem Turm.
Zur Jahrhundertwende
war der Süden Spaniens
voller "Prediger"
der anarchistischen Idee.
Jedes Dorf hatte einen "Prediger",
der von der neuen Idee der Freiheit
und der universellen Brüderlichkeit
erzählte.
Das erklärt auch den anarchistischen
Geist hier in Spanien,
eine antiautoritäre Grundhaltung
liegt uns im Blut.
Der Anarchismus passt sehr gut
zu diesem Geist.
Die Idee wäre, es aufzuteilen.
Und ein paar Räume
für zwölf Leute zu machen,
mit Stockbetten zum Beispiel.
Einige für sechs oder acht Leute.
Für vier, für zwei,
einige Einzelzimmer.
Insgesamt ist Platz für 60 Leute.
Das Potential des Landes,
die Stille und dazu so ein Ausblick.
Da öffnet sich alles.
Gut, es gibt einige Hürden,
aber das Potential ist unglaublich.
Mit ein paar guten Teams
kann man es herrichten
und wohnlich machen.
Wir sind hier, um das Vorhaben
für Torre Mornau zu präsentieren.
Wir wollen diesen Ort wieder aufleben
lassen und ein Ökodorf gründen.
Gut wären Kontakte
zu den lokalen Landeignern.
Dort drüben könnt ihr unterschreiben,
falls ihr das Projekt
unterstützen möchtet
und etwas für unser Land
und die Ökologie tun wollt.
Es sind 100 Hektar Land.
Ja, wir verwenden soziale Währungen.
Wie früher, auf Tauschbasis.
Du kannst weben und ich helfe dir
beim Schlachten.
Wirklich? Das ist interessant.
Nicht nur in Torre Mornau,
sondern drumherum...
Wir haben einen Termin
beim Denkmalamt.
Hallo.
- Die Deutschen sind mit uns dabei.
Es scheint, als wäre es eine
kollektive Landwirtschaft gewesen.
Es gab aber auf jeden Fall kollektive
Landwirtschaften in der Gegend.
Wenn wir all diese anarchistischen
Werte zurückgewinnen wollen,
müssen wir das auch politisch
konsequent durchführen.
Wir suchen nach
institutioneller Unterstützung,
leider sind alle politischen Parteien
gegen alternative Vorschläge.
Im Ganzen gesehen
ist es sehr interessant,
aber in Hinsicht
auf den Verkauf des Gebäudes
haben wir keine Entscheidungskraft.
Wir können euch an die richtigen
Personen vermitteln.
Oder versuchen,
dass sie sich mit euch treffen.
Meine Mutter gab mir die Schlüssel
und sagte:
"Sohn, wenn du willst,
kannst du hierherkommen".
Das Haus ist nicht "meins".
Ich habe keinen Eigentumssinn,
aber ich benutze es
und ich hoffe, es noch lange
benutzen zu können.
Nicht Eigentümer zu sein,
kein Eigentum zu haben,
das ist schon ein Prozess
bei mir gewesen.
Ich hatte mal eine Wohnung,
aber die hab ich dann verkauft.
Ich wollte kein Eigentümer sein.
Auch weil, falls wir mal Probleme mit
unseren Aktivitäten haben würden,
der Staat sich alles nehmen könnte.
Es war eine doppelte Entscheidung:
Die Entscheidung,
keine Sachen besitzen zu wollen,
aber in einem Haus zu leben,
in dem man gerne wohnt,
ohne das Haus zu besitzen.
Die Idee des Eigentums und ich,
das passt nicht zusammen.
Ich esse die roh.
- Echt?
Gerade du, der es roh mag,
solltest es versuchen.
Die Haare bleiben im Mund.
Nein, guck, so isst man die,
du nimmst Öl, das schmeckt super!
Hier werden landwirtschaftliche
Produkte getauscht.
Ich bringe diese Kisten zu der
Konsumgruppe des Aurea Social.
Die Konsumgruppe bestellt,
wir holen die Bestellung ab
und man kann sie dann mit sozialer
Währung oder Euros bezahlen.
Lasst sie im Eingang.
Alles in den Eingang?
Wie geht's, Maria Antonia?
- Sehr gut.
Was gibt es heute zu essen?
Schöne und gute Sachen.
Gut!
Lecker!
Hier hast du Salat.
Und das ist Marmelade...
Salzig?
-Nein, Auberginen.
Am Ende bin ich
ein "Abhängiger der Liebe",
obwohl Abhängiger sehr hart klingen
mag, aber es ist leider so.
Und ich habe auch ein Lied
dazu geschrieben.
Ja, die Liebe zur Revolution, die
Liebe zum Leben, die Liebe zum Sex,
die Liebe zu den Menschen,
die Liebe zum Universum.
Ich laufe bestimmt nicht Gefahr,
ein Hippie zu sein,
aber ich bin sicher,
dass die Liebe
einen Wert hat,
den man häufig
nicht hoch genug bewertet.
Das heißt,
den Hass bewertet man zu stark,
obwohl auch er Teil der Liebe ist,
weil es in Wirklichkeit
dieselbe Sache ist,
die hässliche Seite der Liebe.
Betrifft: Hypothekenschulden.
Alles klar, es geht also um Schulden.
Wie hoch sind denn die Schulden?
Die Schulden? 113.000.
Wird die Hypothek gepfändet, ist die
Wohnung nicht mehr dein Eigentum.
Aber dann hast du
keine Schulden mehr.
Andere haben ihre Häuser verloren,
aber trotzdem noch Schulden,
die sie niemals abbezahlen können.
Du bist die Eigentümerin
du vermietest an die Cooperativa,
die Cooperativa geht zum Xarxa,
dem Netzwerk für soziales Wohnen,
und das Netzwerk gibt die Wohnung
einem Mitglied der Cooperativa.
Bei Schulden, die zwei oder drei
Monate nicht bezahlt wurden,
machen wir einen Vertrag
über fünf Jahre.
Ich glaube,
fünf Jahre wären ausreichend.
Wenn dir das wenig erscheint...
Das müsste reichen, um dein Leben
wieder auf die Reihe zu kriegen.
Meinst du?
- Ich weiß nicht. - Ohne Geld?
Das ist der Eingang
von dem Land,
das wir gerade kaufen,
um ein schönes Ökodorf aufzubauen.
Tür auf.
Hier ist die Auffahrt für Autos.
Für später mal.
Es gibt zwei oder drei Häuser,
aber nur die Reste
von einem stehen noch einigermaßen...
Willkommen in Cal d'Amat.
-Wow, wie cool!
17...
..38!
Sehr cool!
- 1738!
Die Substanz ist gut.
Es hat große... Stützpfeiler...
... und Steine...
Wie die Treppe da,
die ist aus Steinen.
Jede Stufe ist ein massiver Stein.
Auf der anderen Seite das Gleiche.
Deshalb steht das Ganze seit 1730.
Und der Platz ist seit mindestens
70 Jahren verlassen.
Für den Hund ist das nicht so gut.
Die Dornen?
- Ja.
Diesen ganzen Teil haben wir gerodet.
Es ist schon eine große Öffnung.
Es ist fast der gleiche Preis wie
für ein kleines Haus in der Stadt.
Und für den gleichen Preis bekommen
wir hier fast einen ganzen Berg.
Für eine schöne Utopie, in einer
der schönsten Gegenden Kataloniens.
Ich selber kaufe erst mal
das ganze Land.
Bisher habe ich ein Fünftel bezahlt.
Wir haben ein Jahr Zeit,
um alles zu zahlen.
Und dann wollen wir
Schritt für Schritt kollektivieren.
Hier fangen wir an,
um als Erstes
einen Arbeitsplatz zu haben.
Oben machen wir Schlafplätze hin.
Und wenn wir das alles fertig haben,
überlegen wir uns,
wie wir das da drüben machen.
Da ist auch am meisten zu tun.
Und Ziegen überall!
Es wäre schön, zu sehen,
wie sie die Berge erklimmen.
Wir werden sie nicht töten,
wir sind ja
ein vegetarisches Ökodorf.
Wir werden's versuchen.
Entgegen der alten Vorstellung
einer Hippie-Kommune,
als Selbstversorger,
allein auf dem Land,
wollen wir selbstverwaltet
und autonom sein.
Wir sind zwar relativ weit weg
von der Zivilisation.
Aber wir werden mit Tausenden
Projekten in der Welt verbunden sein.
Der Kapitalismus funktioniert so:
Alles ist groß, zentralisiert.
Von der Energie bis zur Software,
der Produktion.
Alles ist Microsoft,
alles ist Endesa.
Alles große,
zentralisierte Strukturen.
Wir benutzen kleine,
dezentralisierte Netzwerkstrukturen.
Mist, Scheiße,
das geht nicht durch!
Wir sind einfach Stadtmenschen.
Du vielleicht.
Ich bin ein Hirte aus la Garrotxa.
Mein Volk ist die Menschheit
mein Land die ganze Erde,
ich kämpfe für die Freiheit
und glaube nicht
den Pfaffen und Gläubigen
Ich bin Mensch und
glaube an die Naturgesetze
der Sonne, der Luft
und des Windes,
der Sternschnuppen
Mein Feind ist das Kapital,
das Militär und der Klerus,
die heuchlerischen Politiker
und die verschissenen Banker